New York City
Fordította:
Karaly
Az inspirációért hálás köszönet:
Kysa és Phászi! :-)
Sejtcserés támadás
Jegyzet: az angol race szó több jelentéssel is bír.
A film szempontjából 2 fontos: faj ; verseny. /Karaly/
Nézz ránk! Rohanunk.
Mindig sietve,
folyton elkésve.
Azt hiszem ezért hívják ezt
emberi fajnak / versenynek.
Amire a legjobban vágyunk
e világon az a kapcsolat.
Néhányan érzik az első pillanattól kezdve.
Amikor tudjuk, hogy tudjuk.
Ez a sors varázsereje.
És ez nekik maga a csoda.
Egy pop sláger az életük,
ők elérték a gyorsvonatot.
De ez nem mindenkinél
történik így.
Legtöbbünknek
kevésbé filmbe illő.
Inkább bonyolult, zűrös.
A szörnyű időzítések
és az elszalasztott
lehetőségek sorozata.
Képtelen vagy kimondani,
amit ki kell mondanod
mikor úgy érzed, hogy
ki kell mondanod.
Legalábbis velem
így történt.
Taxi, taxi, taxiduda.
Tekerő dagadt, szörnyen
kinéző szuka.
Disznófej.
Disznófejem van...
Nagyfiú, piciny nagyfiú,
gombszemű piciny nagyfiú.
Gombszemű pöttöm nagyfiú.
Látok egy...
gombszemű kis nagyfiút, aki engem néz.
Egy gombszemű kis nagyfiú, aki engem néz.
- Nem is vagy gombszemű kis férfigyerek.
- Nagyfiú.
Nem is csak ezt mondta. Hanem, ami rosszabb:
olyan vagyok, mint egy gombszemű piciny nagyfiú,
akinek nem kellene mellényt hordania.
- Ő egy sarkon álló mentálisan sérült...
- Ahogy mondod. Nem volt oka
udvariasnak lennie. Érted?
- Ez egy Tourette-szindrómás, igazságszérummal
belőtt fickó véleménye volt egyenest az arcomba.
- Nem hiszem el, hogy ez még mindig bánt, Wally.
- Pedig igen.
- Van pár remek hírem.
Mutathatok valamit?
- Először hadd mutassak én valamit.
Nézd csak ezt!
- Mi az?
- Úgy tűnik növekedést produkáltam.
- Ajj, te egy akkora..
- Nyugi, nem csődöltem be.
- Fárasztó vagy!
- Fáraszt az egészségem?
- A halálommal foglalkozzunk picit később.
- Én jövök! Látod ezt? - Ja.
- A Dollár-Yen árfolyam, amit múlt héten kihasználtam.
- Jó neked!
- Most nézd így!
- Ja, szóval?
- Mondjuk egy ismerősöd megvette ezt a
részvényt. Mit tanácsolnál neki?
- Nemtom... alapok kivizsgálása, jövedelem..
- Dönts! Megtartanád vagy eladnád?
- El kell adnod, zuhan az értéke.
- Pontosan.
- Wally, így mutat nők termékenysége
egy bizonyos kor után.
- Tehát? - Tehát, elsőként neked
szeretném elmondani, hogy
kisbabám lesz.
- Terhes vagy?
- Nem, még nem,
de már rajta vagyok.
- Megvizsgált egy orvos. Szerinte
minden eredményem kitűnő.
- Mellesleg azt mondta, hogy
a hüvelyi váladékom tökéletes.
- Kösz az infót. - És aztán elkezdett
a koromról beszélni.
- És én szörnyen megijedtem, ahogy
az idő szóba jött. És mire várjak még?
- És tudod pont most kezdtem el...
Kérlek abbahagynád a szeretkezést a kajával?!
- Bocsi, tudod, hogy megfeledkezem magamról.
- Aztán átgondoltam és szerintem képes vagyok rá.
- Tudod van egy csúcs munkalehetőségem
és nem kell egy férfi, hogy babám legyen.
- Ez így van. De honnan ered ez az egész?
Paul miatt van? Mert ha igen, akkor...
...miért nem felejted el, mint a  katasztrofális
fellángolásaid többi áldozatait és lépsz tovább?
- Ennek tényleg semmi köze sincs Paulhoz!
- Szerintem pedig igen.
- És köszi, hogy felhoztad.
- Én csak annyit mondok, hogy ne késlekedj!
- A kapcsolataidra tekints úgy, mintha
kicsomóznál valamit. Szépen sorban.
- Tudod az a baj, hogy belefáradtam
ebbe az egész hogyan lenne jó dologba.
- Okés? Most úgy érzem
készen állok rá. Az élet zajlik.
- Ezt nem egy Infoman showból vetted?
- Nem. - Tuti? - De.
- Melyik lemez?
- Az első, de ez tényleg nagy hatással van rám.
- Wally, én... tudod mit?
Megcsinálom! Gyereket szeretnék.
- És már be is jelentkeztem egy kis...
spermáért.
- És...
- És?
- A segítségedre van szükségem,
hogy megfelelőt találjak.
- Szóval? Mint egy szolgáltatás?
Összeveted az eredményeket?
- Tudod ez a spermás dolog átverés. Hallottam
egy quuens-i nőről. Azt hitte, hogy egy atléta
spermáját veszi meg, de kiderült, hogy
egy hajléktalan fickóé volt.
- Oh, ez biztos nem igaz! - Tényleg hajléktalan
volt a srác. A nő perelt, de vesztett.
- Ezt te csak kitaláltad!
-  Igen?
- Egyáltalán miért vagy ezen a vonaton?
- Mert még közelről sem értünk a dolog végére.
- Wally, felkavarsz. Négy interjúm van a héten.
Több, mint amire készültem. Érted?
- Figyelj... Mi a baj az én spermámmal?
- A te spermád?
- Nincs vele baj.
- Semmi baj vele. Eh eh..
Neked szuper spermád van.
- Igen? - De mivel mi legjobb barátok vagyunk,
nem lenne ez furcsa? Szerintem az lenne.
- Furcsa. Igazad van. OK.
- Hogyan is tudnám ezt elmondani...
- Egy picit idegbajos vagy.
- Tudom.
- Sokat foglalkozol magaddal, és pesszimista vagy.
- Így van.
- Nem pesszimista. Bocsi, de realista vagyok.
- Nem veled van a baj, oké?
- És akár tudsz élni a gondolattal, akár nem...
- Nem tudok, kérlek ne mondd ki!
"Az élet zajlik."
- ... arcon csapnod őt. Ah.. minek néz téged? Eunuknak?
Nézd, te féltékeny vagy,
ez teljesen normális. - De várj, nem vagyok féltékeny.
- Hé, itt elsőosztályú áruról van szó.
- Megvan az okod a felháborodásra.
Átrakott a barát zónába.
- 6 éve, tesó.
- Az egy hideg és zord hely
a magadfajta férfinak.
- És most a spermáról beszélünk, amit
leminősített.
- Hé! Nem rakott a barát részlegbe.
Mi ketten egymást raktuk a barát zónába.
- Ez egy közös hely. Érted...
- Nézd meg magad.
- Egy ablakod volt Kassiehez, de te "falastól"
mentél hozzá és elrontottad.
- Falastól? Mit akar ez jelenteni?
- Túl hamar kitárulkoztál.
A leggyorsabb mód, hogy megölj egy románcot.
- Az őrült dolgaid ne tálald
fel előételnek!
- Tisztázzuk ezt! A három tönkrement házasságod
közül melyik tanított meg erre?
- Mindhárom, a maga sajátos módján.
- Pontosan!
- Oké, értékelem a tanácsod, de jól vagyok.
- Igen? - Ja!
- Biztos? Mert még mindig nem tudom, hogy
miért küldtél egy képes e-mailt a... hónaljadról?
- Azt hittem, hogy nőtt.
Amúgy biztos, hogy a hónaljam volt?
- Oh Istenem, Wally, remélem.
- Mondd, hogy nem hívtad meg Wallyt.
- Persze, hogy meghívtam.
- Legalább hozza a netes csaját is?
- A lány szakított vele.
- Szívás. Tudtad, hogy volt már olyan orgazmusom,
ami tovább tartott, mint egy kapcsolata?
- Befejeznéd!? Bocsánat.
- Oké. Tessék: a beszédtéma pontjai, Uram.
- Figyelj, tudom, hogy Wally néha egy picit nyers,
de nem mutat mást, mint ami. Érted ?
- De valamiért "falat emel"
ennek a kapcsolat dolognak.
- De senkiben sem bízok meg jobban.
Ő mindig kiáll mellettem.
- Ja, vágom Kass, ő a te "öri-barid",
egy rendes srác, aki teljesen randiképtelen.
- Senki sem teljesen randiképtelen.
- Hé, biztos, hogy van valaki,
aki éppen őt várja.
- Kész van.
- Remélem ez a parti nem
lesz totál szívás.
- Tényleg vehettél volna ajándékot Debbienek!
- Aj, ne már!
- Ez a 30. szülinapja.
Szegény olyan törékeny.
- Majd ajándék gyanánt elmondom a vén szatyornak,
hogy ez már a harmadik X.
- Szóval kell nekem egy donor,
akivel találkozhatnék.
- Kell nekem, akinek mélyen
belenézhetek a szemébe,
akivel kezet rázhatok, mert amúgy
ezt nem lehetne megcsinálni, igaz?
- Frissen akarom. Nem hiszem, hogy
fagyasztottat elfogadnék.
- Fagyasztva, hm?!
- De a fagyasztott az olyan frissítő.
- Mely tulajdonságok a fontosak?
- Hm. A humorérzék.
- Az a legfontosabb.
- Miért mondja minden nő azt, hogy a humor
a legfontosabb? Mind tudjuk, hogy ez kamu.
- Oké... akkor, tudod... a magasság.
- Nem.
- De érted... vicces, magas, vicces.
- Hé, Wally Mars hajlandó vagy táncolni velem?
- Nem-nem, szülinapos lány.
- Tudod még nem ittam eleget.
- Aj, te illúzióromboló.
- Szét fogom táncolni a parkettet.
Majd akkor meglátod, hogy jó ötlet volt-e.
- Kiöltöztél a bulimra.
Milyen aranyos!
- Szívesen.
- Csíkos... Eh he...
- Oké, ki táncol velem?
- ...ez jó volt.
- ...a sportfilmek...
- Még senki sem csinált egy igazán
őszinte kick-box filmet.
- Milyen igaz! Erre még nem is gondoltam.
Tökéletesen igazad van.
- Szia. Unatkozom.
Dobjunk be egy kebabot!
- Wally, Ő itt Declan.
Ő egy író/rendező.
- Szia kettő-az-egyben.
- Szia Wally.
- Ő Wally, az én öreg barátom. - Így van.
Ő egy szakér... - Elemző.
- De most komolyan. Gyere!
- Szerintem maradok.
- Nem hiszem. - Mi? - Hé Wally,
van valamilyen tőzsdetanácsod a számomra?
- Oh Declan. Szárnyalni fognak magasan felfelé. Tanácsolom
hajts rá, ragadd meg, küzdj... Menjünk!
- Harcoljon?!
- Igen.
- Komolyan? - Nekem sosem mondod ezt.
- Változnak az idők, na menjünk. - Elég gyorsan.
- Egy pillanat, oké?
- Oh pajti, épp most lőtt le az ujjával.
- Hallottam...
- Mi az? - Házas.
- Elvált.
- És átver.
- Miből gondolod?
- Mert nincs lebarnulva a bőr ott,
ahol a gyűrűjét hordja.
- Micsoda?
- Ugye nem donorként gondolsz erre a pasira!?
- Jól van, Tudod mit? Nem tudom.
Nemtudom. Lehet attól még megteszem.
- Miről beszélsz?
Kinek a... elment az eszed?
- Azt akarod, hogy okostojás kapitány legyen a gyereked
apja? Neked pont ez kell...
- Nem tudom még.
- Tudod mit? Magadra maradtál.
- Oh igen? Oké!
- Wally!? Wally!?
- Wally?!
- Declan, Declan
- Kassie lelépett. - Mi?
- El kellett mennie. - Hova?
- Egy díler lakására. Csak a srác
egy picit paranoiás szóval bocsi...
- Egyedül ment. Vesz egy kis cuccot, vágod?
Egy kis ecstasy, viagra, vágod tesó?!
- És bejössz neki.
- Hah, bejövök neki.
- Nagyon csíp téged. Nyeregben vagy. Mint egy kovboj.
Pontosan így mondta nekem is.
- Ez a címe a szerelmi fészkének.
Ahova most rögtön el is kell indulnod!
- Menj! Komolyan!
Mondd neki, hogy kettőig nem para, oké?
- Wally
- Elküldted őt Washington Heights-ba?
- Harlem túl átlátszó lett volna, jobb kellett.
- Még csak el sem kellett volna küldened.
- Ez csak egy ötlet, tudod... nyugalom.
- Mi a baj? Mi a franc történt veled?
- Semmi. - De.
- Nem kellene megtenned. - Mit?
- Az egész babás dolgot.
- Oh! Elég! - Nem helyénvaló.
- Wally, elég! - Nem természetes.
- Mi van, ha holnap találkozol valakivel?
Hm? Vagy hat hónap múlva?
- Mikor szerelembe esel
rájössz, hogy már késő.
- Miért olyan nehéz elfogadnod?
- Figyelj, nem fogok tétlenül várni arra,
ami nem fog megtörténni. Oké?
- Én sem így terveztem. Én sem úgy nőttem fel
Minnesotában, hogy egy nap
a Craigslist-en várjak spermadonorra.
- De itt állok és ez van. Rémisztő.
És nem tudok számítani rád.
- Nem kérhetem a segítséged
a nem változó véleményed miatt.
- Állítólag a barátom vagy.
- Hát, ja.
- Azt hiszem egy kis időre van szükségünk.
Kell egy kis szünet.
- Hogy tanultál meg beszélni mami, hm?
- Taxi
- Később találkozunk!
- Én nem csak a barátod vagyok!
Debbie a barátod.
- Nézzünk oda! Kerget valaki? Haver!
- Ja?
- Hadd tippeljek, Kassie gondok?
- Nem!
- Nem, nincs probléma. Csak már egy hete nem találkoztunk.
Azt mondta szünetelni akar.
- Szünet? - Ja.
- Szünet? Hány éves vagy, 6?
- A felnőttek nem szoktak szünetelni.
A felnőttek szexelnek a "barátaikkal", Mars.
- Te meg csokit esszel kettes erősségen.
- Ez nem kettesen van.
- Tuti, hogy nem kettes. Mozgosítom az energiát és
a zsírégető módban vagyok.
- Te meg az izmod égeted, azzal
ahogy zsírt égetsz.
TERHES LESZEK! PARTI
meghívó
- Aloha!
- Szia.
Ehh... aranyos.
...jó, el vagy foglalva...
Ez kellemetlen.
- Még egyet légyszi. Megvan. Nem para,
ha magam csinálom?
- Épp a szemedre gondolok.
- Szia Wally. - Szia.
Teletöltsem, hm?. Ne ne ne, köszi.
Ma este maradok a töménynél.
- Hé, ki rendez ilyet?
Megtermékenyítő parti?
- Legalább van itt egy orvos is, Debbie?
- Igen!
- Dr. Ollinson
- Az a fickó?
Mint egy rossz passzban lévő csöves?
- Liberális.
Ez az egész este az én ötletem volt.
- Mindenki így csinálja manapság.
- Kassie átmegy a másik szobába.
Mi mind kimegyünk. Kassie meg...
végrehajtja a tettet
ezzel a nagy fecskendezővel.
- Ezt nem kellene kitisztítani vagy valami?
Miért van ez itt?
- Csak szivatlak!
- Debbie, hagyd abba!
- Egy orvosi készüleket fognak
használni, de igazából
a kettő majdnem ugyanaz.
Elbűvölő...
- Wally, mi bajod van neked?
- Mintha negatív töltésekkel lennél körülvéve,
amik csak úgy áradnak belőled.
- Próbáld ki ezt! Picit majd megnyugtat.
- Mi ez?
- Anyámtól csórtam.
Növényi eredetű.
- De ugyanúgy gyógyszerészeti is.
- Ha egyet beveszek lelépsz?
- Változtatnom kellene a guacamole-n.
Tudod először zöld... aztán barna.
- Olyan büdös...
olyan, mint a pulcsid.
- Hihetetlen...
- Makacs fajta.
- Csak Kassie lehet képes erre.
- Ja.
- Én nem ismerem ennyire jól. -Nem?
- Parancsolsz egy italt?
- Igen, elfogadok.
Köszönöm "Csapos"!
- Wally vagyok.
- Roland.
- A donor.
- Aha, Roland a donor.
- Én meg Wally, a legjobb barát.
Kassie legjobb barátja.
- Oh, rendben.
- Remek.
- Úgy érzem magam,
mint a díjnyertes kan.
- Gondolom már hozzászoktál, hm?
Hé, hadd kérdezzek valamit!
- Mi vitt rá erre?
- Talán a pénz, amit kapunk érte.
- Kaptok?
- Igen, a feleségem és én.
Épp ott áll.
- Váó, gyönyörű nő.
- Az, köszönöm.
- Ő a fény az életemben.
A lelkitársam.
- Ó haver! A szél szárnyad alatt?
- Ja. - Értem. - Igen.
- Szóval egy kis pénz
a tanári fizetés mellé.
- A Columbia Egyetemen vagyok tanársegéd.
A feminista irodalomról tartok elődásokat.
- Helyes.
- Yeah.
- Mindjárt rajtolunk. Készen állsz?
- Eh, igen. - Van egy szép szobád.
- Felszerelve mindennel, ami... tudod.
- Hív a kötelesség.
- Örülök, hogy beszéltünk, Wally.
- Utat! Kezdődik!
- Szia.
- Épp most találkoztam a vikingeddel.
- Nagyszerű ember, nem?
- Igen, csodás...
- Mi folyik most itt?
- Az igazat? - Aha.
- Kiborultam.
- Azt gondoltam, ha van egy buli,
akkor az egész mókás lesz, de...
sokkal inkább nyomasztó.
- Naa!
- Azt gondolod őrült vagyok, ugye?
- Gyereket szeretnél és
ez természetes.
- Nem vagy dilis.
- Rendben vagy.
- Köszönöm!
- Érted, ugye?
- Értem. - Érted.
- Oké, hol a koronám?
- Oké, rendben vagyok.
Igaz, picit még érzelmes.
- Gyönyörű az a korona.
- Szia.
- Oké srácok.
Mindenki készen áll?
- Mielőtt jön a java és
kitessékelnénk titeket.
- Szeretnék toast-ot mondani
a donorunknak, Rolandnak.
- Yeah!
- Roland, hol vagy?
- Ott van!
- Hogy ment?
- Debbie!
- Szeretnék még toast-ot mondani
a mi Kassienknek is.
- Amiért mind itt vagyunk.
Te vagy az inspiráció mindannyiunk számára.
- A szarvánál ragadod meg a bikát.
-A Vénuszod (szobor),
ezért csináljuk!
- Kassiere!
- Ez csodálatos.
Ezt magunk miatt csináljuk.
- Istenem!
- Ne viccelj!
- Táncoljunk!
- Foglalt! A másik mosdót próbáld!
- Kassie
- Van bent valaki?
- Igen!
- Bocsi!
- Hé, a fejem, kérlek!
- Ki vagy rúgva!
- Meg vagy zuhanva. Mi a franc volt tegnap este?
- Miről beszélsz?
- Arról, hogy hajnali 3-kor
részegen állítottál be hozzám!
- Várj, micsoda?
- Tegnap nálad aludtam?
- És valami
rémisztő dologról hablatyoltál.
Rémálmom volt tőle, ember.
- Mi? Mit mondtam?
- Nem tudom. Valami...
féktelen fecsegés a... rizikós üzletről,
vikingekről. Nem tudom már... valami
gonosz és baljós zene.
- Nagyon-nagyon sötét.
Nagyon nyugtalanító.
- Aztán gyorsan beültettelek egy kocsiba.
- Leonard, én ezekből egyikre sem emlékszem.
- Mi?!
- Hogy nem emlékszel erre? Diane Sawyer nevét kiabáltad.
Így már dereng valami?
- Diane Sawyer!
Emlékszel erre egyáltalán?
- Diane Sawyer a Jó Reggelt Amerikából?
- Ja. Amúgy ő mindig olyan kis nyugodt volt, nem?
- Fehér arcbőr, hmm.
Asszem ő egy Miss... inkább valami más...
- Kassie partiján voltam és aztán...
... képszakadás.
- Képszakadás?
- Aha. - Hát úgy okádtál a hallomban,
mint egy főiskolás lány.
- Komolyan nem emlékszel?
Semmire?
- Nem. Zéró...
- Nos, én mondom,
segítségre van szükséged.
- Hogy van?
- Jól! És Ön?
- Diane Sawyer
- Ahh, muszáj megnéznünk a második felvonást?
- Hé, tuti jobb lesz. - Ígéred?
- Nem viccelek. Ez tényleg tök hihetetlen.
Mit akar ez a srác bizonyítani?
- Kassie
- Ó kérlek!
- Szerintem nagyon hatásos volt.
- Nem volt hatásos. Mintha egy másik szereplő lenne.
- Egy jelentéktelen, határozatlan karakter, érted...
- ...nyíltan...
- Terhes vagyok.
- Akkor a király talán végig is hallgatná ezt a srácot.
Még csak alsó sem volt rajta. Felesleges...
- Hallottad, amit mondtam?
- Aha.
Azt mondta, hogy hazaköltözik
Minnesotába.
Ami egy jobb hely a gyerekneveléshez.
Na meg a szerető nagyszülők.
Ez el is rontotta a második
felvonást, ami igazán meglepő volt,
mivel a meztelen srác leölt egy csomó embert
és ez nekem eléggé bejött.
Két héttel később Kassie elutazott. Picit el is érzékenyült,
ahogy a költöztető kocsik elindultak.
Valószínűleg érezte, hogy
egy hatalmas hibát követ el.
Vett nekem egy Airedale terriert.
Egy hónap elteltével pedig
átalakítattam a padlómat.
Mit látnak az emberek a kutyákban,
ami más, mint a babákban?
Megígértük egymásnak, hogy tartjuk a kapcsolatot,
de hát ki akartunk mi átverni? Egy egyedülálló anya volt
én meg egy new york-i.
Karácsonyi üdvözlőlapok, e-mailek,
de semmi más.
És hét évvel később,
két tönkrement kapcsolat,
egy tőzsdekrach
és számos vakrandi után
ott álltam.
Pontosan ott, ahol Kassie elhagyott.
- Tudod, amikor a barátom mondta, hogy
még mindig szingli vagy, nem tudtam elhinni.
- Ja. És most meg is próbálsz lecsapni rám,
amint végére ér a randi.
- Így van, egy júniusi esküvőben gondolkodom.
- Költözzünk ki a külvárosba.
- New Jersey?
- Remek, onnan könnyű a bejárás.
- Persze rengeteget kell dolgoznom, hogy
megengedhessek magunknak két házat.
- Bár lehet egy jó kifogás is.
Azzal, hogy elrejtőzhetnék
a new jersey-i taposómalom
egyre növekvő egyhangúságától.
- Ami miatt megharagszol rám. De hát ki az,
aki ezt elnézné, hm?
- És ez a harag később valamilyen önpusztító
életmódban nyilvánul meg.
- Én ilyen vagyok.
- És én ez miatt hibázatnám magam.
- Valószínűleg még többet dolgozok és
vidéken foglalkozok a lelkiismeretemmel.
- Aztán egy vidéki hotelbe vagyok ragadva,
netes pornóra kell maszturbálnom.
- Te valószínűleg otthon vagy,
a délutáni alkoholproblémáddal.
- És egy 50 éves szánalmas agglegénnyel
a 300 dolláros farmerjében, mint egy országúti nightclubban.
- Aki olyan nőkkel beszél, akikkel nem
kellene, mert túl fiatalok.
- Vagy lehet, hogy minden remekül működne.
Hihetetlen.
Mit gondoltam én?
Csak fogd be és vigyorogj
Ha kinyitod a szád, abból jó nem származik.
Önnek van egy
új hangposta üzenete.
- Szia Wally, Kassie vagyok! Na tippelj!
Visszaköltözünk New York-ba!
- Kaptam egy elképesztő ajánlatot az ABC-től és
találtam egy remek sulit Sebastiannek.
- Már el is kezdte csiszolni az akcentusát.
Hívj fel, nagyon izgi! Okés, szia.
-Hát figyelj!
Vacsi után elmehetnénk a borbárba,
amit nagyon szerettünk. Tudod, az
a tipp-topp öreg pincér, aki mindig megtalált téged
azt hiszem még él.
- Istenem, hány éves lehet?
- 150 mostanra?
- Igazából Sebastian csak a töményet szereti.
- Sebastian, hm? Nem csak te és én leszünk.
- Nem szeretnéd látni?
- Hékás! És tudod mit? Vehetnél is
neki valamit! Valami apróságot.
- Semmi komolyat.
- Egy kis apróság, semmi komoly, hm?
- Oké, hát, akkor veszek neki egy...
- Mi lenne, ha vennék egy kis kosárlabdát?
- Hát, tudod, nem az a sportoló típus.
- Akkor mit kellene vennem?
- Ő képkereteket gyűjt.
- Képkereteket?
- Ja. Tudom, furcsa.
- És a velük
járó alap képekkel együtt gyűjti.
- Oh váó. Ez elég fura Kassie.
- Itt van Debbie.
Üdvözöl.
- Szóval akkor találkozzunk...
ma este!
- Wally, köszi, hogy visszautasítottál,
mint ismerőst. (FaceBook)
- Hallottad ezt?
- Elmondhatod Debbienek, hogy ez mind a mesteri
tervem része volt, hogy eltávolítsam őt az életemből.
- Rendben.
Ezt nem mondhatom el neki.
- Jó, rendben.
- Oké, később találkozunk!
- Oké.
- Hello, egy fiatal nőt keresek, aki...
épp ott van.
- Elnézést, hölgyem.
- Szia!
- Csodásan nézel ki.
- Nézzünk oda!
- Ki öltöztet téged?
- Senki!
- Tetszik.
- Hol van Sebastian?
- Ott áll, de nézd... lehet, hogy a költözés
miatt egy picit furán viselkedik.
- Most épp a halakat figyeli.
- Biztosan minden rendben lesz vele.
- Matthew,  gyere fiam! Megyünk.
- Azt hiszem Cyclothymiában szenvedek.
- Mélyen a cápa szemébe néztem
és semmit sem éreztem.
- Édesem, nem tudom, hogy mi az,
de neked semmi bajod sincs.
- Drágám, ő itt Wally bácsi.
Köszönj neki!
- Szia.
- Szia Sebastian.
- Cyclothymia: érzelmi labilitás,
hiperaktivitás, érdektelenség,
örömhiány, szexuális diszfunkció.
- Oké, nem voltam elég világos
a webdokival kapcsolatban?
- Nézd csak Sebastian, Wally hozott neked valamit.
Lássuk csak mit kaptál!
- Igen hoztam. Nézd csak!
- Milyen aranyos, Wally.
- Oh váó!
- Ez az ezüstkiadásúak egy darabja?
- Hol a kép?
- Milyen kép?
- Amit a kerettel együtt adnak.
A legfontosabb rész.
- Tessék?
- Ez a keret használt.
- Mondd köszönöm!
- Köszi. - A tied.
- Ezt nézzétek. Oké srácok.
Itt a nagy meglepetés.
- Betelefonáltam és előrendeltem ezt.
Készen álltok az egész világ legfinomabb kacsájára?
- Képtelen vagyok kacsát enni.
- Hogy érted, hogy képtelen?
- Wally, tudod, hogy mit csinálnak
a kacsákkal Waterfowl farmokon?
- Nem, édesem,
szerintem te a borjúkra gondolsz.
- Nem, olvastam a kacsákról is.
- Napi 3 kg tápot etetnek
meg a kacsákkal.
- Egy műanyag csövet
letuszkolva a torkukon.
- Betelefonáltam...
Előrendeltem...
- Emiatt a kacsák mája megbetegszik
lipomatosisban és ezért nem tudnak majd járni.
- Válságban a természet és ezért csak
egy emlős a felelős.
- Mi történik itt? Mit gondolsz?
- Makacs.
- Hé, tudod mit?!
Ez nekem 84 dolláromba kerül.
- És ez lesz életed
legjobb bélkezelése.
- Nem eszem meg Wally bácsi.
És gyűlölni foglak, ha te eszel belőle!
- Jól van, mi nem mondjuk, hogy gyűlöl, édesem.
Nem mondjuk, hogy gyűlöl, oké?
- Ehetünk rizst szójaszósszal?
- Remek, rizs szójaszósszal.
- Nagyszerű kompromisszum.
- Wally bácsi imádja a rizst.
Kedvel téged.
- Viccelsz velem, ugye?
- Nem! Nála ez a szeretet jele.
- Hé figyelj, megtennél nekem egy szívességet?
Vigyáznál rá pár óra erejéig a hétvégén?
- Nem hiszem...
- Nézd, egy szülői értekezletre kell mennem a sulijába
és nagyon kisegítenél, ha vigyáznál rá.
- Meg szerintem jó lenne, ha eltöltenétek egy kis időt
kettesben. Egy kis ismerkedés uzsonnaidőben.
- Szia... elnézést!
- Egy áványvizet jéggel nekem
és egy...
- Bocsi a kacsáért.
- Ne törődj vele! Kifizetem.
- Majd feldarabolva beleszórom a gabonapelyhembe.
Tuti jobb, mint banánnal. - Uh, biztos finom!
- Az alakja is olyan, mint a banáné.
Finomnak tűnik
- Drágám, ne rohanj el!
Hát nem nagyszerű gyerek!?
- Ó hogyne!
- Azt hiszi leszbikus vagyok.
- Micsoda?
- Mert azok anyák, akiknél magvas pasik
az apák, mind leszbikusok.
- Anyu bemehetek?
- Nem szivem! Haza kell mennünk.
- Olyan okos és akaratos.
Mindent megfontol.
- És sosem unatkozik.
- Bement.
- Tudom, szokása.
- Milyen egy magvas pasi?
- Az az ő születésének egy része.
- Az biztos szép.
- A történet, amit meséltem neki a születéséről.
- Elmondtam neki, hogy
a maminak nem volt férje.
- De olyannyira akart téged, hogy
nem bírt tovább várni.
- Aztán elment orvoshoz
és a doki azt
mondta: ,,ha kimész a nagyvilágba
és ha nagyon-nagyon keményen kutatsz,
találni fogsz egy különleges embert,
akitől, ha nagyon szépen kéred,
magvakat fogsz kapni, hogy aztán beleültethessem
a pocakodba.''
- Értem.
- Én... én minden könyvet kiolvastam,
ami arról szól, hogy mit kellene mondanom neki erről.
- De erre semmi sem tud felkészíteni.
- A napra, amikor a gyereked sírva
jön haza az iskolából, mert pár faszfej
tudományos kísérletnek csúfolta.
- Oké, bemegyek.
- Ki volt az?
- Egy üzenet. Üzenet Rolandtól.
- Ki az a Roland?
- A magvas pasi. A donor.
- Még mindig beszéltek?
- Igen, felhívtam, mikor visszaköltöztem.
- Mégis miért?
- Hát, van egy okom, amiért nem jó, ha a donor névtelen.
- Mert mikor Sebastian elkezdene kérdezgetni,
lennének válaszaim.
- És szeretném megismerni ezt a férfit. Érted?
Valamikor majd szeretnék vele találkozni.
- Mrs. Roland mit gondol erről az egészről?
- Már nincs Mrs. Roland. Elváltak.
- Nagyon sajnálom,
hogy elváltatok.
- Ah, köszönöm.
Ne aggódj, ez...
- Nem szeretnék belemerülni az egész... házasság ügybe.
Sem untatni azzal, hogy
hogy csalt meg. Csak annyit mondok, hogy
sok időbe telik míg,
hogy igazán meg tudjak bízni valakiben.
- Ezt most ne is firtassuk.
- Oké. Bőven elég volt.
- Figyelj, nem tartozol semmilyen
kötelezettséggel.
- És nem is vártam el tőled mást,
csak annyit, hogy... támogass.
- Amit nagyszerűen meg is tettél.
- És ezalatt...
- Kass - Tudod...
- A jövőre gondolok, hogy
mi lesz, ha elkezd kérdezgetni.
- Kass
- Megtisztelve éreztem magam,
mikor felhívtál.
- Tényleg?
- Rengeteget tűnődtem ezen, tudod...
- Ő és te meg hogy hogyan sikerült...
- Roland, mutassak egy képet róla?
- Igen, szuper lenne!
- Hadd lám!
- Gyönyörű.
- Ugye?
- Azt kell, hogy mondjam, Kass,
sokkal jobban hasonlít rám, mint rád.
- Ezt eddig nem tudtam elmondani neked,
de én őszintén tisztellek téged.
- A döntésed, hogy ezt végigcsinálod.
Volt benned kurázsi.
- Nagy bátorságra vall.
Ilyet nem sűrűn látni odakint.
- Mi a baj?
- Semmi, csak...
- Ez nagyon kedves volt tőled.
- És igaz is...
- Hát, ez sokkal jobban ment,
mint ahogy elképzeltem.
- Igen, nekem is.
- Igen.
- Számomra a pingvinek
mindig rejtélyesek voltak egy kissé.
- Szerintem a babák a rejtélyesek.
- Szülinapi zsúrom lesz.
- Oh igen? Élvezd ki! Lesz majd idő, mikor nem szeretnéd,
hogy az emberek megemlítsék, hogy szülinapod van.
- Miért ne akarná bárki is, hogy
ne tudják mikor van a szülinapja?
- Mert az öregedés szívás. A legtöbb ember
nem valósítja meg, amit szeretett volna
és aztán rájön, hogy valószínűleg
már nem is fogja.
- Az elutasítás csendes világát élik
és, tudod, a szülinapok szőnyeg alá söprése
egy nagy része ennek.
-Ijedtél már meg annyira, hogy
azt hitted Parkinson-kórban szenvedsz?
- Nem kimondottan Parkinson-kórban,
de voltak kétségeim
a hypochondria felől.
- Az mi? - Hogy azt gondolod olyan
betegséged van, ami igazából nincs is.
- Istenem, olyanom van!
- Mesélsz az új iskoládról?
- Miért?
- Mert gyerek vagy és másról
nem nagyon tudunk beszélni?
- Hát... nem akarok beszélni róla.
- Hogy hívják?
- Aaron O'Connor.
- Aaron O'Connor
- Honnan tudtad?
- Mert én is voltam ott.
- Elmentél a PS66-ba?
- Nem, de én is jártam már így.
Tudod, előbb vagy utóbb, de szembe kell szállnod vele.
- Nem akarok.
- Akkor valószínűleg szét fogja rúgni a segged. Ehhez mit szólsz?
- De ő nagyobb, mint én.
- És tud karatezni. - Oh, egy karate kölyök...
Hát, akkor csak... azt mondom,
viselkedj őrülten!
- Micsoda?
- Igen, őrülten.
- Érted. Senki sem balhézik az őrült sráccal.
Csak nézz rá úgy, mintha le sem sz...
sz...almáznád.
- Mintha le sem szalmáznám?
- Úgy van. Le sem szalmázod.
Mintha nem érdekelne mi történik, oké? Mintha elmebeteg lennél.
- Az őrült emberek nyerőek: kiszámíthatatlanok.
- Sosem tudod, hogy mi a következő lépésük.
Félnek tőlük az emberek. Még Aaron O'Connor is.
- Oké?
- Ok.
- Kiköpött apja.
- Ő nem a fiam.
- Hány éves?
- Azt hiszem öt.
- Hát, pedig olyan,
mint te kicsiben.
- Szia, gyere ide!
- Elmentünk az állatkertbe és
nagyon jó volt!
- Tényleg? Istenem,
nagyon jól hangzik.
- Wallyval körbejártuk
az egészet.
- Felvennéd a táskát?
-Aha.
- Jól van, nézzük mik a lehetőségek!
- Ha ismét a kovbojokkal mész,
az azt jelenti, hogy álmodban Colorado
alföldjeire utazol
és tereled a csordát.
- De én nem akarok indiánt ölni.
- Várj, egy indiánt sem kell megölnöd, édesem.
- Mi van, ha az űrhajósokkal megy?
- Oké.
- Ha az űrhajosokkal tartassz, az azt jelenti,
hogy elutazol a Holdra
és vezetni fogsz a Holdon az egyik
olyan szuper kis holdjáróban,
aminek zászló van a hátulján.
- Azt hiszem az űrhajósokkal megyek.
- Remek választás!
- Irány az ágy.
Oh Uram, megyünk is a Holdra!
- Most döntenünk kell. Ki fog
Sebastiannel aludni ma éjjel?
- Egy kacsa vagy egy szerencsétlen csirke?
- A csirke!
- Ah, szegény csirke!
- Jézusom, milyen fáradt!
- Mit tettél vele?
- Sikerült végül elaltatnod?
- Igen, sikerült. Mit nézel?
- Pár nagyon fura képet nézek,
amiket valamiért megtartottál.
- Mint például ezt. Nem volt
túl jó választás.
- Szerintem... pompás választás.
- Mire célzol?
- És milyen páratlan. Te voltál az egyetlen,
aki nem volt beöltözve.
- Ha lettek volna hasonló nyuszifüleim,
felvettem volna őket.
- Ez volt a második randink, igaz?
- Igen, azt hiszem.
- És nem miattad táncoltuk végig
a C&C Music Factory egész buliját? Mert szerintem igen.
- Igen, elképzelhető, hogy miattam.
- Ők voltak akkor a kedvenc bandád. Egy C&C megszálott voltál.
- Igen, ez igaz.
- És asszem megcsókoltál a bulin.
- Nem csókoltalak... szerepet játszottam!
Egy playboy nyuszi voltam!
- Kérlek. - Hatalmas csók.
- Emlékszel arra, hogy leléptél aznap este?
- Úgy volt, hogy hazaviszel.
- Én? Lelépek, mert kezdenek
beindulni a dolgok? Nem rám vall.
- Ez nem az az utazás volt, amire úgy volt,
hogy elmegyek, de végül mégsem?
- A harmadik...
- Anyu!
Azt hiszem a csordát szeretném terelni!
- Megyek...
- Nekem is pizsibe kell bújnom, megyek.
- Reggel hívlak.
(Diane Sawyer)
- Szia Leonard, Wally vagyok! Figyelj!
Egy picit kiborultam.
-  Igen tudom...
- Hallo!?
- Igen, Mi az?
- Eszel? Hívjalak vissza később?
- Nem-nem.
Mesélj mi a probléma?
- Nos, én azt hiszem, hogy...
- Hogy valahogy...
- Oké, figyelj: sok időt töltöttem Sebastiannel
az elmúlt hetekben
és vannak ezek a
hasonlóságok és véletlenek. El kellene...
el kellene mondanom Kassienek.
- Mi a baj?
- Most jön a java. Olyan, mintha...
- Igen?
mintha tőlem lenne a gyerek.
- Több van benne belőlem, mint a vikingből.
- Lehet, hogy tiéd a gyerek?
- Viking, nem tudom miért, nem nagyon értem,
amit mondassz.
- Hol vagy most?
Gyere el ide, oké?
- Várjunk! Ezt miért nem
mondtad el hamarabb?
- Mert, ne ne légy dühös rám...
mert, ezelőtt sosem kérted a segítségem.
- Elmondok mindent, amit tudok.
Ez hét évvel ezelőtt volt.
- Merev részeg voltál és
össze-vissza beszéltél.
- Nem tudtam, hogy lecserélni a vikingét Diane Sawyerre
jelenthet valamit bárki számára.
- Mit akar ez jelenteni?
- Mit akar ez jelenteni?!
- Roland a Viking, a viking = Roland.
Nem tudod ez mit jelent?
- Haver, Ki az a Roland?!
- Roland Kassie donorja.
- Roland a viking. Ő donor.
Bocsánat, ha ezt nem mondtam.
- Oké! Szóval azt
mondod, hogy... ő a donor
és volt egy csere.
- Ja.
- Oké, de miféle csere?
Kit kinek a mijére vagy kit kire?
- Istenem! A kurva életbe!
Ugye te nem hiszed, hogy én...
- Mit? Mit?
- Segíts egy picit!
- Hogy kicserélhettem a viking... részét
a saját...
- Az hogyan történhetett meg?
Próbálom elképzelni. Hozzáférésed volt a...
az övéhez? Fogalmam sincs.
- Volt-e hozzáférésem, nem tudom..
- Oh Jézusom,
kezd rossz érzésem lenni.
- Ja, asszem hozzá tudtam férni.
- Kezdessz visszaemlékezni?
- Igen, hozzá tudtam férni, Istenem!
- Nem tetszik, ahogy ez az egész alakul.
- Istenem, hozzá...
fértem, asszem lekaptam
Sawyert a mosdóban.
- Kassie ismeri Diane Sawyert
vagy csak meghívta valamiért?
- Ó Istenem!
- Kicseréltem.
- Ó ez nekem fáj!
- Tényleg kicserélted?
- Lenyúltam Kassie terhességét?!
- Ó, azt nem ajánlanám!
- Hogy nem emlékszem erre?
- Nos, mert eszméletlenül részeg voltál.
- Mert mindent elfojtassz.
- Meséltem neked az éhes kutyákról
a pincében.
- Ha nem eteted őket, ha nem méltányolod őket,
akkor valahogy ki fognak szabadulni.
- És csinálnak valami igen kínosat.
Itt az első bizonyíték.
- Oh Istenem, szörnyű ember vagyok.
- Nem. - Oh Leonard, el kell mondanom neki.
- Oh ne ne ne ne! Elmondod Kassienek?!
Ó az... hát igen, de...
az nagy kihívás és elég kényes ügy.
- Ez így a helyes, oké Leonard?
- Igen lehet. De nem akarsz előbb...
beszélni egy ügyvéddel?
- Nem kell ügyvéd. Elmondom neki.
- Oké, de mielőtt elmész és...
ha mindez igaz, akkor jó hírem van.
Gratulálok, apa lettél!
- Ez nem sokat segített.
- Szia Wally!
- Szia pajti!
Miért vagy te ébren?
- Álmatlanság.
- Hol van anyukád?
- A mosdóban.
- Anyu, itt van Wally!
- Hé, mit csinálsz?
- Tévét nézek.
- Nem. Te csak a csatornákat váltogatod.
- Nem, én az összes műsort nézem egyszerre.
- Figyelj, ezen egy picit javítanunk kellene.
- Mert még nagyon
sokáig ott leszünk egymás életében.
- Miért leszünk ott egymás életében olyan sokáig?
- Mert én...
- Mert anyukád és én barátok vagyunk.
- Hát ez nem jelenti azt, hogy nekem is a barátom vagy,
szóval ide a távkapcsot!
De! - Nem Sebastian!
- Wally?
- Igen?
- Mit csináltok?
- Beszélnem kell veled!
- Oké.
- Odakint.
- Kint leszek.
- Egészen kint?
- Itt jobb.
- Figyelj, nem is tudom hogy mondjam el.
Valahogy csak elkezdem.
- Te vagy a legfontosabb ember
az életemben.
- Igen.
- Ez bonyolult. Soha semmit sem volt még annyira
nehéz kimondanom, mint ezt.
- Mert tudod, mindent megtennék érted Kassie.
- Már nagyon-nagyon régóta ismerjük egymást, Kassie.
- Az lenne a legutolsó dolog életemben,
hogy téged elveszítselek. Érted?
- De néhány dolgot ki kell mondani.
Még ha kényelmetlen is.
- Elég, Wally.
- Azt hiszem tudom mit fogsz mondani.
- Nem hiszem, hogy tudod.
- Wally! Amióta visszajöttem...
- Már nagyon régóta ismerjük egymást.
Világos, hogy hiányoztunk egymásnak.
- Hazudnék, ha azt mondanám, hogy
nem vettem észre,
azt a bizonyos
energiát kettőnk közt.
- Úgy értem, néha, tudod, néha
én is érzem.
- Energiát?
- Igen.
- Te is ezt próbáltad elmondani, nem?
- Érzéseid vannak irántam.
- Ugye?
- Nem egészen,
de...
- Ó Istenem!
- Mi a?
- Tudod mit?
- Én csak nagyon...
- Ez bonyolult Wally, mintha...
- Ez az állás
meg ez a Roland dolog.
- Ne haragudj!
- Micsoda?
- Tudod mit? Csak jó éjszakát és kész!
- Mégegyszer bocsánat. És... érted...
- Érted.
- Sebastian, kérlek nyisd ki az ajtót!
- Nem - Roland dolog?
- Ó ne most, ne most!
- Sebastian!
- Miféle Roland dolog?
- Mi csak eltöltöttünk egy kis időt közösen.
- Randiztatok?
- Igen, asszem.
- Találkozott Sebastiannel? - Csitt!
- Sebastian tudja, hogy...?
- Nem! Sajátos szabályaim vannak.
- Sebastian nem szereti, ha férfivel vagyok.
Ezt is csak azért csinálja.
- Sebastian!
- Hol voltál Rolanddel?
- Olvasni.
- Mint könyvet olvasni?
- Kérlek Wally! - Miről szólt ez az olvasás?
- Nemtom, a kayakról. - A Kayakról?
- Sebastian! - Hát nem egy csodás nap?!
- Nyisd ki most rögtön!
- Nyisd ki magad!
- Mindketten az őrületbe kergettek.
- Őrült.
- Pasija van.
- Egy pár randi és vége az egésznek.
- Amúgy hat éves vagyok.
- Ezt miért mondod?
- Azt mondtad a hölgynek a buszon, hogy öt éves vagyok.
De nem. Hat éves vagyok.
- Nemsokára szülinapom van.
- Szeretném, ha eljönnél a partimra!
- Oké Sebastian, itt leszek!
- Szia!
- Hogy vagy?
- Jól.
- Beszélhetnék az estéről?
Nem tudtam miatta aludni.
- Az energia dolog. - Wally, kérlek,
nem tudnánk egyszerűen csak elfelejteni az egészet?
- Micsoda egy parti.
- Ki mondja, hogy egy kis fal
nem lehet ijesztő.
- Mi épp...
Wally, emlékszel Rolandre?
- Babaganoush.
- Igen, tiszta babaganoush volt az inged.
Kassie buliján pár évvel ezelőtt.
- Elég hisztérikus voltál.
- Igen.
- Micsoda memória. - Köszönöm.
- Hol van Sebastian? Van egy ajándékom a számára.
- Épp ott áll.
- Vedd fel! Komolyan!
- Nem!
- Hé, hadd intézzem el helyetted.
- Nem kell, megcsinálom én.
- Nem, nem kell. Beteszem a többi ajándék közé.
- Oké.
- Itt van Roland.
És ügyel az ajándékokra.
- Van valami ez alatt?
- Tessék?
- Sziklamászó ruha. - Igen?
- Igen, Roland szerezte nekem.
- Figyelj, legyél kedves!
- Elég aerodinamikus, elég szeles lehet odafent?
- Elképesztően áll rajtad!
- Nem akarok falat mászni!
- Tessék? Ígérem, hogy jó móka lesz.
- Én nem hiszem.
- Sebastian az oka annak, hogy itt tartjuk
ezt a partit, az a falmászás.
- Nem akarjuk, hogy elmenjen a fal, ugye?
Érzed mostmár?
- Sebastian igazából hol szerette volna
tartani a partiját?
- Egy "Gyilokmenhelyen".
- "Gyilokmenhely"?
- Úgy gondolom a kutyák utolsó menhelye,
mielőtt még le... mindegy.
- Azt hitte ezzel a kutyák megmentésére sarkallná az embereket.
- Okos. - De ez itt jó neki.
- Itt mozog és sportol.
- Mit csinál?
- Vigyetek le!
- Sebastian, az túl magas!
- Túl magasan van.
- Csak ereszd el a falat, haver! A heveder megtart.
- Csináld, amit mond. Rugaszkodj el!
- De mi van, ha eltörik?!
- Az lenne a legfontosabb, hogy
jól érezd magad!
- Így van!
- De nem akarok.
- Figyelj, minden rendben lesz töki, csak számolj el háromig
és ereszd el! -Félek!
- Elintézem.
- Jövök pajti!
- Ez nem az Everest, főnök, nyugi.
- Megoldom srácok.
- Hagyj békén!
- Megvagy. -Ne! - Segítek.
Megvan!
- Hagyj békén te nagy majom!
Eressz el!
- Elég! Utálom ezt a hülye falat és
ez a legrosszabb szülinap!
- Mami, nem akarok itt lenni!
- Oh kicsim, jól vagy?
- Jól van.
Minden rendben, sajnálom.
- Menjünk édesem!
- Nem volt valami szerencsés, pajti, de minden rendben lesz vele.
- Igen.
- Igen, alig ismerlek.
- Mit szólnál ahhoz, ha meginnánk
valamit ezután?
- Rendben.
- A leggyönyörűbb hely a világon.
Voltál már valaha Michaganben, Wally?
- Jártam Detroitban.
-  Én a félszigetről beszélek. Van ott egy faházam egy
kisebb szigeten. Már 30 éve a családomé.
- Arra gondoltam, hogy pár héten belül elviszem oda Kassiet. Tudom, korai,
de nagyon rajta vagyok. Mit gondolsz? Kérsz még egy sört?
- Nem, köszönöm. - Biztos?
- Igen.
- És mennem is kell.
- Figyelj, nagyon örülök, hogy beszéltünk!
- A srác utál engem, Wally.
- Nem, nem hiszem, hogy
Sebastian utálna.
- De, utál. Számtalanszor mondta már.
- Ember, a srácnak olyan...
- Nyers a modora?
- Pontosan!
- Rengeteget nyugtalankodik, mindent megkérdőjelez.
Elég...
- Idegbajos?
- Ezt a szót kerestem!
- Tehát mi a probléma?
- Hát, nem nagyon tudok ehhez viszonyulni.
- Nos...
- A neurotikus egyszerűen csak az önelemzést
intenzívebben végző ember.
- Szóval ő alapjaiban véve önelemző.
És önelemzőnek lenni jó.
- Egy egyéni véleménnyel,
nézőponttal rendelkezel.
- Valami másféle útvonalon.
- Te is ilyen vagy!
- Miről beszélsz?
- A nyers modorról.
- Hé, ne érts félre, ez csodálatos.
- Köszi. De számodra mi nem csodálatos?
- Látod?! Megint csinálod!
- Ez az. Ez a fókuszálás.
- De ezért is hasonlítunk.
Mindketten eltökéltek vagyunk.
- Sebastian talán ellenkezik velem,
de valahogy majd túljutunk rajta.
- Az élet csavart labdákat dob.
Az egyszer biztos.
- Néhány hónapja még gyereket terveztem
egy nővel, akit valószínűleg soha többet nem látok újra.
- Néhány hónapja?
- Igen. - Ejha.
- De most meg belehabarodtam egy nőbe,
aki fizetett a spermámért.
- Akkor mi is van azzal a csavart labdával?
Bam!
- Sebastian is túljut majd ezen.
Hagyjuk majd ezt a dolgot.
- Nincs szüksége rá, hogy
ez a sötét felhő ólálkodjon a feje fölött.
- Mit gondolsz?
Még egy sört?
- Oh ember, ezt a fickót le sem lehetett lőni.
Csak mondta és mondta és mondta...
- Azt hiszi, hogy az ő gyereke.
Azt hiszi, hogy ő a legjobb barátjom.
- Tőlem kér tanácsot, hogy hogyan
legyen jobb apja az én fiamnak, érted?!
- Mint egy rémálom. E-maileket küld, az arcomba vigyorog
a hatalmas fogaival.
- Azt akarja, hogy menjek el vele legyező horgászatra.
- Igen, de nem értem, hogy miért tartunk itt.
- Le kell cserélnem a keretet.
Sebestian szeretne egyet az újfajta
színezüstből.
- Milyen rendes tőled, hogy
figyelmet szentelsz a hobbijaira,
de, szerintem most az elsőszámú feladat számodra
az lenne, hogy megbeszéld ezt a dolgot Kassievel.
- Miért várnál... Mi az oka?
- Kérlek, értem.
- Rendben? Megpróbáltam megbeszélni vele,
de mostanra minden a feje tetejére állt.
- A feje tetejére. É-é-én is
a fejem tetejére álltam.
- Aznap este azt mondta, úgy gondolja,
hogy energia van köztünk.
- Hú, ez egy új fordulat.
Ezt még sohasem hallottam.
- Bár nagyon fura is volt az egész, mert
a szája azt mondta, hogy minden idejét Rolanddel tölti,
de a szemei azt sikoltozták: ,,ments meg!"
- Ahh. Indulj el ezen!
- Hajts rá a szemekre!
- És most azt hiszem, érzéseket táplálok iránta.
- Tényleg? Úgy gondolod?
- Alig 13 éve.
- Kérlek, Leonard, tudom,hogy már nagyon régóta
ezt hajtogatod.
- De most végre bevallom.
- Nos, ez mind szép és jó.
- Szerelmes vagy a gyermeked édesanyjába.
- Mialatt ő belezúg Rolandbe.
- És tudom, hogy ezt elmondhatnám neki is,
az igazsággal együtt.
- De ha megtenném?!
Minden elveszítenék, nemde?
- És ha nem?
- Akkor örökre Wally bácsi maradok.
- Az nem valami jó.
- Üdv, elnézést.
- Ez régi, ez új. Szeretném inkább ezt a másik helyett, oké?
- Oké!
- Őszintén szólva
a tőke abban az alapban nem volt...
- Ezt fel kell vennem.
Elnézést, tartsanak ki!
- Hello? - Wally? -Szia!
- Ó hála Istennek, hogy felvetted!
- Michiganben vagyok és...
- Roland táborhelyén, hm?
- Ah, igen Wally, Rolanddel vagyok. Van itt egy faháza.
- Ami már 30 éve a családjáé.
- Ja, 30 éve. Honnan tudod?
- Ő mondta.
- Nem is tudtam, hogy ti... szoktatok beszélni.
- Aha, nagyon közel állunk egymáshoz.
Mi az a zaj?
- Dobnom kell pár érmét a fülkébe.
- Arrafelé nincs térerő?!
- Nincs, legalábbis itt úgy tűnik.
- Tehát Wally, Sebastian Liamnél szerette volna
tölteni a hétvégéjét.
- Voltak gondjai a barátszerzésben,
így engedtem, hogy elmenjen.
- De aztán Liam anyukája felhívott és azt mondta,
hogy Sebastian tetves.
- Tetves?! - Nyugodj meg Wally, azt mondtam tetves
és nem azt, hogy leprás... oké?
- És jó lenne, ha nem "Wally-znád" el
mégjobban ezt az egész helyzetet.
- Várj csak! Tényleg igeként használtad a nevemet?
- Ja, ja. Szoktam néha.
- Wally kérlek, kérlek ki tudnál segíteni?
- Bízom benned és jelenleg te vagy az egyetlen
ember New York City-ben,
akit megtűr.
Már így is kikészítettem magam ezzel az egésszel.
- Rajta leszek az első holnapi járaton.
Ma este már nem indulnak gépek. Szóval...
- Oké, mit szeretnél?
- Szedjem fel és vigyem a sürgősségire?
- Nem viszed a sürdősségire,
Wally! Ő tetves!
- Oké, akkor csak ültessem le a tévé elé?
Mit akarsz, mit tegyek?
- Igen! Az remek lenne. Remek.
- De van még jópár dolog, amit meg
kellene csinálnod előtte, oké?
- Van egy... van egy tollad?
- Ne állítsa le a motort!
Rögtön jövök!
Miután felszedted Sebastiant, állj meg Wayne Aid-nél.
Van egy belőle a sarkunkon.
Vegyél egy doboz strapabíró szemeteszsákot,
zuhanysapkákat és egy tetűírtó sampont!
Az orvos már hívott a recept miatt.
- Figyeld az időt!
Hol vannak a szemeteszsákok?
- Itt vannak a zsákok!
- A citromsárga azt jelenti erős, bumm!
Miután hazaértek,
dobd bele a ruháit egy szemeteszsákba,
amíg bele nem ül a kádba.
- Kezeket fel! Kezeket fel!
- Így kell ezt!
- Levesszük a nadrágot.
- Oké, rendben vagyunk.
Most irány a fürdő!
Ügyelj rá, hogy csak tíz percig
legyen a fején a sapka!
És bármi is történjék,
de semmi se menjen a szemébe!
És miközben rajta van a sapka,
minden ágyneműhuzatot szedj le!
- ... és ezt is.
És aztán rakd el az összes kispárnát
és plüsch állatot egy zsákba!
A zsákok légmentesen legyenek lezárva, hogy
a tetvek elpusztuljanak.
És moss ki mindent a legmagasabb
hőmérsékleten!
- A mosószert, légyszi!
Hát, ez még nem elég feladat. Adnál még párat?
Kérlek hadd borotváljam csak le a haját és kész!
- Wally?!
- Oké, jó!
És bármit is teszel, Wally,
ne csinálj nagy hajcihőt belőle!
Figyelj az utasításokra
és mosd meg a haját!
- Minden oké?
Jól vagy?
Ó, és még valami,
a legrosszabb dolog az egészben.
Van ott egy kis picike fésű.
- Istenem, ezt nem tudom elhinni!
- Miért nem? - Ne ne ne, csak nézz előre! Semmi gond.
Minden rendben van.
- Mindenhol van belőlük?
Az egész fejem tele van velük?
- Nem, nem! Jól vagy.
Teljesen rendben vagy!
- Minden oké!
- Hányni fogsz?
- Most nem érek rá hányi, mert tetvet ölök.
- Találtál párat?
- Azt hiszem...
- Elkaptam őket.
- Okés, egyenesen a centrifugából!
- Azt hiszem mostmár hivatalosan is
"tetvetlenítve" vagyunk.
- Vagy inkább tetű...
"tetűtelenítve", ugye?
- Vagy bármi is ez, most
elsőfokú védelmi készenlétben vagyunk.
vagy ötödfokúban?
- Nem tudom, hogy melyik
irányban erősödik.
- Jól van, jó éjt.
- Szép álmokat, oké?
- Ez a te gyűjteményed, igaz?
- Miért használod egyiket sem?
- Miért kérdezi meg ezt mindenki?
- Mert, tudod az emberek a saját képeiket
szokták tartani a képkereteikben.
- De ezekben már vannak képek
- Ez igaz, de senkit sem ismersz a képeken lévő emberekből.
- Dehogynem!
- Látod? Például őket is.
- Ez Owen család.
- Ő itt Mr. és Mrs. Owen.
És ők ketten a gyerekeik.
- Ő egy vulkánkutató.
- Mrs Owen egy olyan helyen szeretne
dolgozni, ahol kisállatoknak árulnak gyógyszereket.
- Aham.
- Különös, mert Mr és Mrs Owen inkább
igazán belevaló fotómodelleknek tűnnek.
- Ő a nagypapám.
- Ő itt? - Igen.
- Ez a fickó?
- Ő az apukám apukája.
- Van egy hajója.
Minden nap cápákra horgászik.
- És nagyon okos.
- Tudtad, hogy a cápáknak nincsenek csontjaik?
- Nem, de mostmár tudom.
- Ő itt Rick bácsi,
ő az apukám öccse.
- Ez a srác itt?
- Igen.
- Egy iPodot vett nekem a szülinapomra.
- De szerintem lopta valakitől,
mert már volt rajta zene.
- A te apukándak milyen családja van?
- Nem tudom.
Sohasem találkoztam velük.
- Miért nem?
- Apukám elment, mikor még
nagyon kicsi voltam.
- Ezt megtarthatod.
- Szép álmokat.
- Látod már? Túl sok lisztet tettél bele.
Ez már sokkal inkább hasonlít egy tésztára, nem?
- Ezzel a falat is be lehetne foltozni.
Picit több víz kellene bele, nem gondolod?
- Oké!
- Csináljunk valami mást is a palacsintához!
- Mi a helyzet a...
csokidarabkákkal?
- Anyukád tart ilyet itthon?
Vagy mogyorókrémet?
- Lehet.
- Sajtot! Menjünk el a másik irányba.
- Csináljunk picit többet, mint
egy szokásos palacsintát!
- Szereted a sajtot?
- Rakjunk tetveket a vajba!
- Mi olyan vicces még abban, hogy megeszed a tetveid?
- Nemtom, csak vicces.
- Jó, hogyha akarod, akkor megsütjük
őket és utána ropogtathatsz, oké?
- De inkább hagyjuk a tetveket.
Szia.
- Hello!
- Anyu!
- Anyu, átszúrtam egy halott tetvet.
- Gyere, hadd nézzem!
- Gyere ide! - Hazaértél! -Mi van abban az üvegben?
- Tetvek! - Hülyéskedsz velem?
- Wally levadászta mindegyiket. - Ahh, hagy nézzelek!
Úgy sajnálom, hogy nem voltam itt. Mind megvan?
- Szeretlek. - Én is! Megyek és
nézem a Dead Last-et tévében.
- Jól áll!
- Ah, elkezdtem viszketni és
használtam egy kicsit samponból.
- Oh, te nem vagy tetves!
- De igazából simán lehet tetvem.
- Nem vagy tetves és
én nagyon hálás vagyok.
- Nagyra értékelem ezt az egészet!
Köszönöm, hogy vigyáztál rá!
- Szívesen.
Milyen volt a hétvégéd?
- Jó! Jó volt.
- Gyönyörű volt és csendes.
Egy kis tónál.
- A faházat a nagyapja építette a fákból,
amik a ház helyén voltak.
tehát...
- Két hét múlva elvisszük magunkkal
Sebastiant is.
- Igen? Komolyan hangzik.
- Igazából már az összeköltözésen
jár az eszünk.
- Hát... tudod, Kassie...
- Hiba lenne. Az a pasi egy tévedés.
- Ne!
- Ne csináld ezt. Ne akard tönkretenni!
- Várj! - Nem!
- Kassie!
- Ezév elején még házas volt.
- Nyilvánvalóan nehéz időszakon megy keresztül
és lehet észre sem veszi,
de úgy tűnik téged és Sebastiant használ,
hogy elnyomja a fájdalmát.
- Tudod,
egy röpke pillanatig azt hittem,
hogy megváltoztál.
- De mégsem.
Én próbálok előhaladni az életemmel.
- De te pont ugyanaz vagy, mint voltál.
Az igazság az,
hogy most boldog vagyok.
- Igazán?
- Igen!
- Roland egy nagyszerű ember.
- Érted? Ő támogat... Tudot mit?
Attól, hogy még soha semmilyen kockázatot
nem vállaltál az életedben, az nem jelenti azt,
hogy tönkretedd az enyémet.
- Kérlek! Én csak megpróbálok
"beengedni" valakit.
- Neked is ki kellene próbálnod!
- Hacsak nincs már semmi más, amit
el szeretnél nekem mondani.
- Wally
- Tényleg? Semmid sincs számomra, hm?
- Szia, Wally, köszi, hogy itt voltál
tetű őrjáratban, haver!
- Muszáj kipróbálnod a sört,
amit a mamám főzött!
- Sebastian, mi történt?
- Tony szülinapja buliján voltam
és úgy viselkedtem, hogy tanácsoltad.
- És O'Connor is ott volt.
- Szembenéztem vele és
játszottam az őrültet.
- Az arcod...
- Megütött és aztán bedobott
egy pocsolyába.
- Aztán ismét behúzott egyet.
- Nem érdekelte, hogy őrült vagyok.
- Nem működött,
pedig megpróbáltam.
- Hol történt ez? Hol volt a parti?
- A parknál.
- Melyik park?
- Az East-End.
- East
-End Park?
- Az kb. 20 háztömbnyire van innen.
- Felhívom anyukád, hogy jöjjön el érted.
- Ne!
- Wally, neked kell hazavinned!
- Vigyél haza, Wally!
- Sebastian, miért jöttél ide?
- Mert azt hittem
büszke leszel rám.
- Ó Istenem, drágám, mi történt veled?
- Verekedtem.
- Ó, édesem! Micsoda?
Akkor... Dany miért nem hívott fel?
- Nos, valójában az én hibám. Ostoba tanácsokat
adtam neki és ő meg hallgatott rám.
- Kutya baja. Eljött hozzám és...
- Hozzád?
- Igen, és...
- Oh, mi van itt? - Roland családja van itt látogatóban.
Van egy kisebb közös kaja.
-Szia Wally!
- Ki bántotta a kissrácot?
- Ó édesem, gyere ide! Tiszta kosz vagy.
- Gyere drágám!
- Menjünk megmosakodni!
- Hé, Wally! Mi történt?
- Összeverekedett egy másik sráccal.
- Ah, ez szörnyű!
- De tudod, ez csak megerősíti.
Mint, ahogy én gyerekkoromban.
- Nagyrészt a bátyáim kezei által.
Most mind itt vannak, muszáj találkoznod velük!
- Oh, várj!
- Ezt nézd meg!
- Nézz körbe!
Jó muri lesz.
- Ne haragudj, Roland.
- Miért?
- Nem is rossz anynira, ugye?
- Szia!
Beszélném kell veled!
- Mint egy őrült, Wally? - Emlékeztess rá,
hogy sohase kérjem a tanácsod ezügyben.
- Mit akarsz tőlem, Debbie?
Egy idióta vagyok. Oké.
- Kassie, ez nem várhat!
- Megcsinálom.
- Mindjárt jövök.
- Mi lett vele?
- Kipróbáljuk ezt a babot?
- Oké Wally, mi az?
- Ott is van!
Hé, Kass, Wally, gyertek ide!
- Gyere, foglalj helyet!
- Figyelj! Egy pill...
- Nem lehet. - Kass!
- Te is, Wally!
- Gyere, foglalj helyet!
- Mindenki, figyelem!
- Pszt! Pszt!
- Mondani szeretnék valamit.
- Néhány hónapja.
- Nem hazudok. Én...
Én egy sötét helyen voltam.
- A fájdalom világában.
- Kassie, tényleg muszáj
beszélnem veled!
- A feleségem... exfeleségem bizonyos
okokból elhagyott, amikbe... amikbe most nem mennék bele.
- Itt! Most rögtön!
- Beszéljünk! Higgy nekem,
ez rendkívül fontos!
- Aztán egy nap, megnyílt a menny és egy angyal
kedves hangján hallottam a telefonomban.
- És örömmel tölt el,
hogy elmondhatom nektek,
hogy újra
teljes az életem.
- Sebastian ma halálra rémisztett.
- Wally, foglalj helyet,
most térnék a lényegre.
- Roland, sajnálom. Egy remek
ember vagy. Utálom, hogy ezt kell tenned velem.
- Mit?
- Csavart labdát dobnom.
- Amikor ma Sebastiannek szüksége volt valakire,
akkor hozzám jött.
- Szüksége volt rám. És... és...
- Nekem is szükségem van rá.
- Mi... Miről beszélsz, Wally?
- Arról, amit eddig még
nem tudtam elmondani, Kassie.
- Én... én lenyúltam a terhességed.
- Én vagyok a magvas pasi.
- Micsoda?
- Én kicseréltem eh...
Roland kínálatát
a sajátomra. Aznap éjjel,
a bulidon.
- Sebastian az én fiam.
Tudom, felelőtlen voltam
és gondatlan
és ez egy borzasztó dolog.
Bepánikoltam.
- Én nem vagyok olyan, mint te. Tudod...
- Te semmitől sem riadsz vissza.
Én meg tartok mindentől.
- Még rizikót sem vállalok. Tudod, mondtad.
De te nem riadsz meg semmitől és ezt imádom benned.
- Tudom, hogy mostmár egész életedben
gyűlölni fogsz engem.
- És sohasem fogsz megbocsátani,
és ezt nem is várom el tőled.
- De ez darabokra töri a szivem,
és a halálba kerget, mert
megváltoztattál.
- Megváltoztattál.
- És eh...
- Szeretlek.
- Nem tudtam elmondani hamarabb,
de most megtettem.
- És azt sem, hogy
sajnálom.
- Rendkívül sajnálom.
- Szerencsére lejött
minden piszok.
- Soha többé ne
szólj hozzánk!
- Miről maradtam le?
- Sajnálom a leánykérésed, Roland.
- A mijét?
- Jézusom!
- Büszke vagyok rád.
- Wally, hajnali 4 van!
- Megtettem. A helyes dolgot,
Leonard.
- Gyere be!
- Szembenéztem a félelmemmel és elmondtam neki.
- Remek.
Wally, ez tényleg remek.
- Elveszítettem.
- És Sebastiant.
- Helyesen cselekedtél.
Büszke vagyok rád, Wally.
- Ez szopás.
- Később jobb lesz.
- Bolti piát iszom...
- Haza kellene menned, Wally.
- Ők az otthonom, Leonard.
- Gondolkoztam rajta...
- És...
- Nem tűnhetsz el
Sebastian életéből.
- Szóval...
- Ő a fiad.
- És persze találkozhatsz vele,
de csakis az én beosztásom szerint.
- Hogy érzi magát?
- Hiányzol neki.
- Nekem is ő.
- Nagyon.
- És hogy jön ki Rolanddel?
- Hát...
nem tudtam így... élni.
- Mi történt? Hogy érted?
- Nem tudom.
- Ő... gyengéd,
szeret új dolgokat kipróbálni velem.
- Nem fordul ki önmagából,
ha iszik.
- Nem nyög,
miközben eszik.
- Nemet mondtam neki,
mert ő nem te vagy.
- Hozzám jössz feleségül?
- Talán.
Nézz ránk!
Rohanunk.
Mindig sietve,
folyton elkésve.
Azt hiszem ezért hívják ezt
emberi fajnak / versenynek.
De néha egy picit lelassul,
ami épp elég ahhoz
hogy minden darabka összeálljon.
A sors varázsereje.
Ami összeköt.
- Szia.
- Érzed ezt?
- Mi ez? - Szén, gyújtóolaj,
és a megégett kezem.
- Szégyelld magad!
Itt gyerekek is vannak.
- Nem bánom, hogy van közönség.
- Nem?
- Oh Jézus, ne, édesem,
tessék, jégkrém.
- Ezt vidd ki, de figyelj oda, mert
az egyik gyereknek tejallergiája van.
- Fogalmam sincs, hogy melyiknek.
- Talán a kis szőkének arra.
- Csináljam úgy, mintha sörbet lenne?
- Ne! - Tuti?
- Igen.
- Mit szólsz ehhez?
- Ezévben Sebastian úgy döntött, hogy
a szülinapját Dougnak ajánlja.
- Doug pedig egy imádnivaló,
játékos, háromlábú kutyus.
- Aki otthont keres.
- És?
- És ehm...
- És Doug a soron következő
a gyilokmenhelyen.
- Oh ne,
borzasztó dolog lenne.
- De még él, még él.
Egy nagyon is élő és boldog kutyus.
- Gyerünk, fújd el a gyertyákat!
Hadd együnk egy kis tortát!
- Nem fújok el semmit, amíg
valaki örökbe nem fogadja Dougot.
- Hát, majd én megteszem!
- Csak három lába van.
- Még egy utolsót!
- Boldog szülinapot!
Egyszer-egyszer a véletlenek
kellős közepette,
valami váratlan dolog történik,
ami mindannyiunkat megmozdít.
És az igazság az, hogy,
elkezdtem gondolkodni azon,
elkezdtem érezni azt,
hogy az emberi faj /verseny,
igazából nem is egy verseny.
Fordította:
Karaly